Node. js

Node.js는 무엇인가?
->자바스크립트 실행기이다

이벤트 루프, 백그라운드, 태스크 3가지 핵심요소가 존재한다.


싱글 스레드로서, CPU 성능이 많이 요구되는 서비스에는 적합하지 않다.
그러나 IO의 경우 내부적으로 논블로킹 멀티쓰레드를 사용하기 때문에, 성능이 괜찮다.

왜 애초에 멀티스레드로 만들지.. 단일 스레드로 만들었는가?
-> 개발자가 10일만에 만들었기도 하고, 애초에 서버를 위한 언어가 아닌,
웹페이지에서 동적인 서비스를 위해 탄생했기 때문에, 고수준의 CPU 성능이 요구되는 연산을 염두해 두지 않았기 때문
그럴땐 Java,C++,Go 등 서버를 위한 정적인 언어가 서버로는 더 좋다.

Node의 가장큰 장점은 논블로킹 멀티쓰레드 IO 처리라고 보면된다.
Java의 경우 블로킹 멀티쓰레드방식이였으나, 최근에 Netty라는 논블로킹 멀티쓰레드방식을 채용함으로서 보완함


Netty의 경우 학습곡선이 매우 가파르다.
대부분의 웹서버는 IO처리에서 지연시간이 발생하는데,
이때 Netty보다 손쉽게 IO처리를 할 수 있는 Node가 스타트업에서 많이 채용되는 이유인것이다.